What is your Orthodox faith? If
В чём твоя православно заключается Если
you don’t know the 10th West Symbol of Faith,
ты не знаешь 10 западе Символ веры неча
there is nothing Well, what is your
Ну в чём твоя
Orthodox faith? Well, at least I wear a cross to
православно Ну как минимум я крест ношу
church, I go to church,
в храм хожу
and I try to be peace-loving towards everyone;
и я стараюсь быть ко всем миролюбивым
first of all, I try not to deceive, but it’s
это во-первых стараюсь не обманывать а
good. And what are Orthodox people for?
хорошо А для чего для чего православные
they wear a cross, that’s an
носят крест вот
interesting symbol, probably I can’t say for sure
интересно символ такой наверное точно не
how old you are, I’m 18 And you, I’m 43 I
сколько вам лет мне 18 А вам мне 43 Я
just had or you’re adults, you
просто имел или вы совершеннолетние
just look young I’m from the city of
просто молодо выглядите Я из города
Khmelnitsky myself You’re
Хмельницкий сам Вы
from where I’m from Tatarstan And more
откуда Я из Татарстана А
specifically from Nizhnekamsk Nizhnekamsk
конкретнее из Нижнекамска Нижнекамск
Tatar Bashkor Chuvash
татарин башкор чуваш
Mari half Russian  half of it
мариец наполовину русски наполовину
I started with the fact that I’m learning the Serbian
я начал с того то что я учу сербский
language, I communicated with the Serbs, but something somehow
язык общался с сербами но что-то как-то
didn’t work out in general. So I set the country to
обще не заладилось Вот поставил страну
Ukraine and decided to communicate in a cool way. I
Украина решил пообщаться прикольно У
just have a Serbian father. I’m really interested in
меня просто отец серб о аж интересно а
why you decided to learn Serbian
что ты аж сербский решил учить
because I  Well, I want to visit Serbia
а потому что я ну хочу посетить сербию
someday, probably after my studies, and I
когда-нибудь наверное после учёбы и
decided to brush up on my language a little. In
решил немножко подтянуть язык Я вообще в
general, I’m interested in languages. Who are you studying for? Well, in general, I’m studying to be a builder,
учишься Ну вообще я учусь строителем
land and property
земельно-имущественные
relations, and what languages ​​are you interested in?
отношения а языками из чего увлекаешься
Yes, just as a hobby, I’m interested in general.
Да просто как хобби мне интересно вообще
You know, this is what I’m interested in  I like the way
Знаете мне вот нравятся как звучат
some languages ​​sound, their features Yes, let’s
некоторые языки их особенности Да вот
say there are some differences, for example, for
допустим какие-то отличия допу например
me, too, this is how it is in Tatar
мне тоже вот как по-татарски
Freedom I don’t know I don’t
Свобода не знаю я по-татарски не
speak Tatar I’m just like you live in
разговариваю Я только подо ты живёшь в
Tatarstan, you’re half Tatar,
Татарстане наполовину татарин
you’re interested in languages ​​but you don’t
интересуешься языками но татарский не
know Tatar in Tatarstan, that’s  common practice
знаешь в Татарстане это обычная практика
Believe me, I’m not talking about common
Поверьте мне я сейчас не про обычную
practice now, I found an unusual person
практику я нашёл необычного человека
who is interested in languages, just
который интересуется языками просто
God’s doing. You see, languages ​​and
Божье проведения Понимаете вот языками и
he didn’t take an interest in his native
он не поинтересовался своим родным
language. I’m interested, I’m interested, but I
языком Я интересуюсь я интересуюсь но я
can’t really speak the
не могу прямо так свободно говорить на
Tatar language so fluently. I don’t have it at school.  I taught at
татарском языке Я в школе его не учил
home, they don’t speak Tatar
дома у меня по татарски не разговаривают
and I generally don’t interact in any way with
и я в целом никак не взаимодействую с
people who only speak Tatar.
людьми которые только на татарском
How is it so interesting that in
Как же так получается интересно что в
Tatarstan, where Tatars have lived for centuries, there
Татарстане где и споко веков жили татары
was a Tatar language, now people are growing up
был татарский язык теперь вырастают люди
who don’t know elementary Tatar words
которые не знают слов татарских
Well, it’s just elementary
элементарных Ну прям элементарный
I already know Tatar, but my mother is
татарски уж я знаю но у меня мама вот по
Tatar from my mother’s side. Yes, she doesn’t speak Tatar either.
маме татарин Да она тоже по-татарски не
But
говорит А вот
mine is Grandmother in Tatar. She’s
моя это вот Бабушка по-татарски Она
Tatar. But she speaks Tatar, but
татарка Но по-татарски она говорит но
it was with my mother that she didn’t
вот именно с моей мамой она не
speak Tatar.  something like
разговаривала по-татарски это как-то вот
this, that is, here’s the question How so
так вот то есть ка вот вопрос Как так
How did it happen that every year there is
Как так получилось что с каждым годом э
less and less Tatar language
татарского языка всё меньше и меньше
because of what, as you
из-за чего так как ты
think Well, in general, you know it, even at
думаешь Ну в целом его знаете его даже в
school they cancel Tatar in my school  the
школе отменяют вот в моей школе
language was canceled when I
татарский язык отменили вот когда Я
was in the fifth grade. Why,
учился в пятом классе А почему
uh, well, at my school they canceled it because
ээ Ну в моей школе отменили потому что
children can’t learn it; it’s very difficult; they
он детям не даётся он очень сложный его
replaced it with German;
заменили немецким языком
children are given their native language, which is very
детям их родной язык даётся очень
difficult, yes. Well, it’s not just like our
сложный да Ну это же не прям как наш
second native language. I, well  yes For me
второй Родной язык я ну да Для меня он
personally, he is half native, let’s say the
лично родной наполовину скажем так
basic basis I know there Dada no no
базовую основу Я знаю там Дада нет нет
well, I can support the dialogue a little, here I am in
ну могу чуть диалог поддержать вот я в
college studying with me
колледже учусь у меня
Classmates They already speak
Одногруппники Вот они уже говорят
calmly in Tatar, I just can’t
спокойно по-татарски просто я не могу
understand, for example, Turks in Turkey teach
понять например турки в Турции учат
Turkish Kazakhs  in Kazakhstan they learn
турецкий казахи в Казахстане учат
Kazakh Azerbaijanis in Azerbaijan
казахский азербайджанцы в Азербайджане
they learn Azerbaijani Turkmens in
учат азербайджанский туркмены в
Turkmenistan they learn Turkmen Yes, that’s
Туркменистане учат туркменский Да это
all Turks, Uzbeks in Uzbekistan learn
всё тюрки узбеки в Узбекистане учат
Uzbek too, Turks Yes, but the Tatars and
узбекский тоже тюрки Да а татары и
Bashkorts in Tatarstan and Bashkortostan don’t
башкорт в Татарстане и Башкортостане не
learn their language because it’s hard No,
учат свой язык потому что он тяжёлый Нет
it’s not a little wrong, it’s in  In terms of
это нем немного не так это в плане
education, I mean here I can’t
образования Я имею в виду здесь не могу
say that somehow the
сказать что как-то
educational base is not enough for
слишком учебная база её не хватает для
studying well, but what is so difficult in
изучения хорошо а что что сложного в
Tatarstan in the Tatar language, what is so
Татарстане в татарском языке что такого
difficult grammar vocabulary post
сложного грамматика лексика поста
staging the end of
постановка окончания построения
sentence construction and for many in general, that’s
предложений и для многих в целом вот
even Mine  father, he’s Russian. He tried to
даже Мой отец вот он русский Он пытался
learn Tatar. That’s how he sat and read,
учить татарский Вот так он сидел читал а
what’s so complicated about the Tatar
что что такого сложного в татарской
vocabulary? Yes, if the
лексике Да если
Russian language has a huge amount of
в русском языке огромнейшее количество
Turkicism,
тюркизмы
I don’t know, I just don’t
Я не знаю мне вот просто как бы я не
know how to explain it, that’s the fact that I
знаю как это объяснить вот то что я
was born in Tatarstan  This doesn’t mean
родился в Татарстане Это же не означает
that I speak Tatar well and
то что я хорошо говорю по-татарски
correctly. Russians also live here,
правильно Здесь также и русские живут
as if the official language here is
как бы здесь официальный язык - это
Russian, the second language, locally it’s
русский второй язык вот по месту это
Tatar. Yes, we have Tatar
татарский Да у нас есть Татарская
documentation; passports there can be in the
документация там паспорта могут быть на
Tatar language. If desired, they can be
татарском языке При желании их можно
do but this does not mean that
сделать но это не означает то что здесь
every person here speaks Tatar Yam,
каждый человек владеет татарским ям
I just see that in the state of
просто я вот смот вот в государстве
Ukraine the language is Ukrainian in the state
Украина язык украинский в государстве
there Turkey the language is Turkish Why in
там Турция язык турецкий Почему в
the state of Tatarstan And this is a state
государстве Татарстан А это государство
according to the Constitution of Tatarstan Yes, why is the language
по Конституции Татарстана Да почему язык
not
не
Tatar I of course have not heard what
татарский я конечно не слышал то что
Tatarstan is a state if it is a
Татарстан это государство если это
region of Russia Look, you live, you have
регион России Смотри ты живёшь ты не
never opened the Constitution of Tatarstan
открывал Конституцию Татарстана никогда
Look now I will read you the first
Смотри сейчас я прочитаю тебе первую
article right here so as not to
статью прямо вот чтобы не
deceive you can also pour Yes, I’m
обмануть может тоже налить Да мне вот
also interested in something became the first
тоже интересно что-то стало первая
article there will be uh a democratic
статья там будет ээ демократическое
state will be now now  now
государство будет сейчас сейчас сейчас
the Ministry of Justice of the Republic of
так вот Министерство Юстиции Республики
Tatarstan of the constitution of the Republic of
Татарстан конституции Республики
Tatarstan now we will open so in the
Татарстан сейчас мы откроем так во
first article one the Republic of Tatarstan is a
первая статья один Республика Татарстан
democratic rule-of-law state
демократическое правовое государство в
within the Russian
составе Российской
Federation Yes, I
Федерации Да
see, I see, look, what's the joke? Here's the
Вижу Вижу Вижу смотри в чём прикол Вот
Union Yes, for example, Poland is a
Союз Да например Польша - это
state, of course a state Yes
государство конечно государство Да
France is a state But they  as part of the
Франция государство Но они в составе
European Union as a
Евросоюза как
Federation Well, yes, also in Russia
Федерации Ну да вот также и в России
Tatarstan you open the Constitution
Татарстан ты открываешь Конституцию
State of Buryatia you open the Constitution state
государство Бурятия открываешь
take any
Конституцию государство возьми любую
Republic Open the Constitution and the first
Республику Открой Конституцию и первый
point for everyone is there The Republic of Sakha is a
пункт у всех стоит там Республика Саха
democratic rule-of-law state
демократическое правовое государство
the Republic of Bashkartastan is a democratic rule-of-
республика башкартастан демократическое
law state Yes, as part of
правое государство Да в составе
the Federation, that is, Tatarstan  - this is a
Федерации то есть Татарстан - это
state. It’s just that some functions
государство Просто некоторые функции
are given to the level of the Federation, for example,
отданы на уровень Федерации например так
just like in the European Union, Poland is a
же как в Евросоюзе Польша - это
state. Yes, but some functions are the
государство Да но некоторые функции есть
European Parliament, and that is, from each
европарламент да то есть от каждой
country there are deputies in the European Parliament,
страны есть депутаты в европарламенте
and yes, that is, there is a general
ещё да то есть есть структура обще
Federal structure. It turns out that what a
Федеральная получается что такое
federation is
федерация
Russian Well, this is a form, a form of power,
по-русски Ну это форма форма власти
a form of government, not not a form. Well, you’re
форма правления не не форма Вот ты ж ты
interested in these
ж интересуешься этими
uh languages, what’s the Federation Federation
ээ языками что вот Федерация Федерацию
What is it, well, I’m just interested in how
Что такое ну я интересуюсь просто как
they sound. I’m not interested from a scientific point of
они звучат Я же не с научной точки
view. Just
зрения интересуюсь Вот как раз
lexically, the Federation is a union.
лексически Федерация - это союз Вот
come on now so that I don’t deceive you too, let’s
давай сейчас чтобы я тоже не обманул
see Federation is either from
посмотрим Федерация это или с
French or from
французского или с
Latin fe, that’s from Latin Dalan ferat Union of
латыни фе вот с латыни Далан ferat Союз
unification, that is, the Russian Federation
объединения то есть Российская Федерация
is in Russian ROSI union Union Well,
- это по-русски РОСИ союз Союз Да ну
in general, yes, it sounds logical considering the fact
вообще да это звучит логично учитывая то
that it’s a republic  in
что именно республика именно же в
the Republic and its own language Well, its own
Республике и свой язык свой Ну своя
nation, let’s say, its own
нация да как бы скажем так свой
parliament, its own parliament, it has its own
парламент свой парламент есть свои
laws, I don’t know. That is, and
какие-то законы есть не знаю То есть И в
what do you look at? What have you all been very
чём смотри В чём вас очень сильно всех
deceived about? Yes, in the year ninety-two you
обманули да В девяносто втором году вы
signed the Federal Treaty, by the way
подписывали Федеративный договор кстати
Tatarstan didn’t Tatarstan didn’t sign the
Татарстан в не Татарстан не подписал
Federal Treaty Tatarstan
Федеративный дого Татарстан В девяносто
held a referendum on independence in the ninety-second year,
втором году провёл референдум о
yes they have separatist
независимости да у них сепаратистские
views now, not separatist,
взгляды сейчас есть не сепаратистские
it’s not separatist, it’s national
это не сепаратистские это национально
liberation Well, I don’t
освободительный Ну не
know, look, in the ninety-third
знаю вот и смотри В девяносто третьем
year, when
году когда
they signed it, or at the end of the ninety-
подписывали или в конце девяносто
second when  signed the Federal
второго когда подписывали Федеративный
Treaty was not signed by Tatarstan Ingushetia
договор не подписал Татарстан Ингушетия
and Chechnya Ichkeria was already Dagestan
и Чечня Ичкерия тогда уже была Дагестан
at that time, too, I don’t know for sure,
вроде тоже да ещё был я точно не знаю
Dagestan seemed to have signed then I won’t
Дагестан вроде подписал тогда не буду
say for sure, but Tatarstan I know
точно говорить но у Татарстана Я знаю
had powers like how to conduct an
были полномочия типа как вести
independent policy, as far as I know, and
независимую политику насколько я знаю и
well, in short  they had a lot of
вот ну короче у них был прямо большой
weight, but just like in Chechnya, there was no war. There
вес Но вот именно как в Чечне войны не
was no bloodshed, but then
было Обошлось без крови но в дальнейшем
somehow it all disappeared. Well,
что-то это как-то всё пропало Ну потому
because they crushed it. The fact is that the Federal
что задавили Дело в том что Федеративный
Center, Moscow, began to take over the
центр Москва Да начал перетягивать на
powers of these states that
себя полномочия этих государств которые
there is
есть там
Tatarstan age
Татарстан аге
Cardi Balkaria Sakha and so on
Карди Балкария саха и так дальше
Yes yes And gradually they began to bond for example
Да да И постепенно начали уз например
they took it from you in Tatarstan was the last
забрали у вас в Татарстане был последний
of the republics retained the mini Khanov
из республик сохранил мини Ханов
retained the position was called the President of the
сохранил должность называлась президент
Republic of Tatarstan though now it’s
Республики Татарстан правда сейчас уже
different on yes Rais is now called
по-другому на да Раис сейчас называется
Rais because Putin  then he bent down the heads of
Раис потому что Путин тогда нагнул глав
all these regions and all states
всех этих регионов Да всех государств
to remove the name president so that there
чтобы убрать название президент чтоб
was only one president in the Russian Federation
президент был в Российской Федерации
and And before there was the president of
только один да и А раньше были президент
Tatarstan the president of Bashkartastan the
Татарстана президент башкартастан
president of the Republic of Sakha Yes, here is
президент Республики Саха Да вот и
Tatarstan By the way, he resisted until the last
Татарстан Кстати до последнего
only last year, in
сопротивлялся только в прошлом году
my opinion in the past  or the year before Yes,
по-моему в прошлом или в позапрошлом Да
they renamed it under pressure and then
уже под давлением переименовали и то
renamed it reis reis - it’s
переименовали в реис реис - это ж
essentially Arabic
по-арабски по
Well, something like that So, well, from the
сути Ну да что-то такое Так ну с
Turkic language it’s not Arabic Rai Damn,
тюркского языка не сра арабский Раи Блин
I’ll check now I’m also Arabic I’m
а я сейчас проверю Я же тоже арабский Я
not either  I remember honor in Yes Rais
вот тоже не помню вот чест по Да Раис
in Arabic the head the chairman the chief
по-арабски глава председатель начальник
Uh-huh Rais
Угу Раис
yes you see I’m just studying languages ​​too
да видишь Я просто тоже изучаю языки
so you and I can see how we found Yes
поэтому мы с тобой видишь как Нашлись Да
and as for the abolition of the language
а что вот касается именно отмена языка
Well in schools And I’m even as I remember myself
Ну в школах А я вот даже как себя помню
but there’s a lot of practice  in all schools of
но очень большая практика во всех школах
Tatarstan Yes, it’s inadequate there, just
Татарстана Да там вот неадекватно просто
some women teach, I’m telling a
какие-то женщины учат я рассказываю
past experience of Wusya
былой опыт уся
right, these Tatars allowed themselves a
пра вот эти татарки они позволяли себе
lot and the story was very
очень много и была история очень
trashy, the Tatars are Muslims, but I’m
трушовая татары же они мусульмане А я
Orthodox, I even have a cross hanging
вот православный У меня даже крест висит
I was visiting  my
Я был в гостях моей
abika’s guests came there. She’s my grandfather
абики туда приехали гости Она у меня дед
died. She married someone else, they
умер родной она вышла замуж за другого
didn’t play and this grandfather has a new one
никак сыграли и у этого деда нового есть
from Ma at Well, she’s such an old granny already and in the
от Ма при Ну старая такая бабуля уже и в
end this grandma tells me I
итоге эта бабка мне говорит я такой
sit down at the table and wait there while there are
сажусь за стол что там жду пока там
echpochmaki  Lesh will be served, she says, take off
эчпочмаки Леш подадут она говорит снимай
the cross I say No, well, I won’t take off the cross,
крест Я говорю Нет ну я не сниму крест
why does she say you’re visiting, I say, I’m
зачем она говорит ты в гостях Я говорю я
not visiting, you’re visiting, like I’m
не в гостях это вы в гостях типа я меня
Abika takes me aside, he says, like,
абика отводит в сторону говорит типа
it’s better to take off I say, I won’t take off the cross
лучше снять Я говорю я крест не сниму ни
under any circumstances  conditions,
при каких условиях
then it’s better to take off the hijab.
вот пусть тогда лучше хиджаб снимет вот
Seriously, this is nonsense. My father
Серьёзно это это же бред У меня отец вот
would just do this for this. I call him and tell him.
за такое он бы просто я звоню ему говорю
So and so he arrived 2 hours later, he
Вот так и так он через 2 часа приехал он
almost destroyed the whole house,
чуть весь дом не разнёс
I understand correctly that if you took off
я правильно понимаю что если бы ты снял
the cross  if your father had not had you, not me,
крест твой отец бы тебя нет не меня бы
he would have,
он бы
well, that is, they showed disrespect to me,
ну то есть ко мне проявили неуважение
even you know, they ate grandma and grandma there,
даже знае вот ели бабушка да бабушка там
she’s a devout Muslim, she
вот она набожная мусульманка она там
said there And you would have removed the cross, what would daddy
сказа И ты бы снял крест что бы батя с
have done to her, would he have beaten her or something  Well, I
сделал было бы что побил бы или что Ну
don’t know about the grandmother, but he would have flown to me specifically,
насчёт бабки не знаю Но мне бы конкретно
but I didn’t take off the cross, I defended
прилетел но я крест не снял я отстоял
my position. Well, I’m not interested in what
своё Ну не мне интересно что что бы
your dad would do as a believer, what would
сделал вот твой батя как верующий что бы
he do if you took off
он сделал если бы ты снял
the cross without a clue, but it was, but it seems to me that
крест без понятия но было но мне кажется
he would clearly  he yelled at her,
он бы явно на неё наорал у неё там
in short, this grandmother had her grandson, but it
короче у этой бабки был её внук но мне
seems to me there was a fight. I think so
кажется была ж драка Мне кажется так
because my father is a stern man.
потому что у меня отец он Суровый мужик
Listen, are you a Christian? Yes, yes, I’m on the
Слушай а ты христианин Да да я меня по
baht. How about, like, put
бате Как как насчёт типа поставил
them on the left side, put them on
ударили по левой щики поставь
right I don’t understand what you’re
правую Я не понимаю о чём вы Иисус
talking about Jesus Christ said that and a well-known
Христос так говорил а известная
phrase I
фраза
guess I understand that such a Christian
Наверно я так поняты такой христин за
stands for his own to the end
свою стоять до конца
yes Well, yes, well, how many commandments do
да Ну да как бы ну я сколько заповедей
you know for the sake of interest? Yes, a little I haven’t
Ты знаешь ради интереса Да немного Я не
read the Bible very much
особо Библию читал
there, don’t steal, don’t kill  you can’t be
там не Укради не Убей там нельзя
lazy there Don’t
лениться Не
deceive always help the weak Well
обманывай всегда помогай слабому Ну
help those who need help
помогай тем кто нуждается в помощи
Move grandma across the road what else is there
Переведи бабушку через дорогу что там ещ
hand over hand over money for
сдавай сдавай деньги на
fees Yes, in short, I understand In general,
взносы Да короче понял В общем 10
you don’t understand the 10 commandments, you don’t know the five commandments
заповедей ты не ты пять заповедей не
But it’s good, it’s not just that I was
знаешь понял А хорошо вот не просто я
finishing my spiritual studies  seminary, so
заканчивал духовную семинарию поэтому
it’s interesting to me when I meet people who
мне это интересно я когда встречаю людей
believe I’m very uh 18 years ago I
верующих Мне вот очень ээ 18 лет назад
graduated and in 2 years I’ll be the
закончил да через 2 года уже будет
twentieth of the Faith You know the cross I
двадцатом вол Веры Ты знаешь крест Верую
believe I don’t Believe Well the Symbol of Faith is the text of
не Верую Ну Символ веры - это текст
such prayers affirm No I don’t know I don’t
такой молитв утверди Нет не знаю не знаю
understand And in  what does it have to do with Everything that concerns
понял А в чём причём Всё что касается
my Faith, as if I don’t violate But it’s just
моей Веры как бы я не нарушаю Но именно
some kind of knowledge that I’m not
какие-то такие познания я этим не
interested in I go to church I light
интересовался Я хожу в церковь ставлю
candles hosh And what is your
свечки хош А в чём в чём в чём твоя
Orthodox faith If you don’t
православно заключается Если ты не
know the 10 commandments Creed No, well
знаешь 10 заповедей Символ веры Не ну в
what is your
чём твоя
Orthodoxy Well, at least I wear a cross to church, I
православно Ну как минимум я крест ношу
go to church
в храм хожу
and I try to be peace-loving towards everyone,
и я стараюсь быть ко всем миролюбивым
first of all I try not to deceive
это во-первых стараюсь не обманывать
Well, why do Orthodox Christians
Хорошо а для чего для чего православные
wear a cross, that’s an
носят крест вот
interesting symbol, I probably
интересно символ такой наверно точно не
can’t say for sure Well, that’s what you wear  A
могу утверждать Ну так вот ты носишь
cross, maybe an Orthodox one, an
Крест а может православный может
Orthodox one, maybe not wearing a
православный не носить
cross, maybe so, why is an Orthodox Christian?
крест может так Для чего православный
Is Orthodoxy - is it that you
вот православие - это что разве ты
wear a cross? So you are Orthodox. Well, what’s
носишь крест Значит ты православный Ну в
the point, I can’t understand, well, I wear a cross
чём фишка не могу понять ну я ношу крест
because I’m
потому что я
baptized. And why do baptized people wear
крещённый А зачем крещённые носят
a cross? Well, these are me  I wasn’t interested, it’s not
крест Ну вот эти я не интересовался я не
just that I can’t
просто как бы я же не не могу все всё
know everything correctly, well, like you,
вот этого знать правильно Ну вот как вы
I didn’t graduate from theological seminary.
я не заканчивал духовную семинарию Ну
Well, it’s just that for me, I always, when I
просто да вот мне я всегда я когда вот
learned
познал вот это
all
все
the essence of
сущности
God’s words, I always ask those Well
бога словие Я спрашиваю всегда у тех Ну
and what is your Orthodox, I wear a Cross
а в чём твоя православно вот ношу Крест
and I’m Orthodox but I don’t wear a cross I’m
а я православный но я не ношу крест я
Orthodox Jesus Christ wore a
православный Иисус Христос носил
cross probably
крест наверно
not What kind of cross do you have show show me
нет У тебя какой хрест покажи покажи
the cross you and Jesus Christ have a cross with a
хрест у тебя с Иисусом Христом хрест с
crucifix yes yes but it’s like that Already
распятием да да но он такой Уже
oxidized all old Jesus understood
окисленный весь старый понял Иисус
Christ wore a cross with a
Христос носил хрест с
crucifix Well, no, why, how could he, how
распятием Ну нет А почему как он как он
could he wear a cross with Jesus
мог носить крест с Иисусом
crucified, he was probably alive then,
распятый он же тогда живой был
and SH then came up with the idea that in the
наверно а СХ тогда придумал что в
Orthodox you should wear a cross with
православный Ты должен носить крест с
Jesus crucified, I don’t know, tell me
Иисусом Я не знаю вот Расскажите мне мне
something directly  Even I’m interested myself,
что-то прямо Даже самому интересно вот
look, I’m interested in When and who
мне вот смотри интересно Когда и кто
came up with the idea, if you’re Orthodox, did you read the Bible
придумал если ты православный ты Библию
there or what? I don’t know who and when
там читал или что да Кто и когда
came up with wearing a cross with a
придумал носить крест с
crucifix. That is, if you don’t
распятием не знаю То есть если ты не
wear a cross, you can be Orthodox.
носишь крест ты можешь быть православным
Hmm, well, I have a girlfriend, she’s Orthodox.  but he does
Хм ну у меня девушка она православная но
n’t wear a cross I’m not in that For example
крестик не носит Я не в том Вот например
Well, people I gave an example Yes they didn’t wear
Ну вот люди Я пример привёл Да не носили
it, Christ died Yes, uh, he ascended to
вот Христос погиб Да ээ вот вознёсся на
heaven everything and his apostles didn’t wear
небо всё да его апостолы не носили
crosses Didn’t they wear them,
крестиков не носили разве не носили тем
especially with the crucifixion of Christ?
более с распятием Христа
I
М
understand, well, it’s interesting right
понятно ну интересно прави
Well, yes, it’s interesting, that is, it
Ну да так-то интересно то есть
turns out that in some century some
получается в каком-то столетии какой-то
dude or a group of dudes Yes, I decided
чувак или группа чуваков Да решила
Let’s introduce such a symbol Yes, so that they
Давайте введём такой символ Да чтобы
wear it shorter and now it’s been shorter damn
носили и тепер и прошло короче блин там
years there Yes, and you wear it And other dudes
по лет Да и ты носишь А другие чуваки
said you should wear it  but without, in short, without
сказали надо носить но без короче без
Jesus, just cross And others say It’s
Иисуса просто хрести А другие говорят
necessary, but with a transverse This type of
Надо хре но с поперечной Такой типа
thing
штукой
and Well, I’m a [ __ ], it turns out that everyone is
и Ну вот я же гою то получается каждый
some kind of priests Yes, they came up with their own
какие-то священники Да придумывали свои
rules for what to wear
правила что вот надо носить
or Well, yes, but if it seems to me
или Ну да но если бы мне кажется этими
to communicate with these priests  they would say
священниками общаться они бы сказали Ну
Well, the Almighty probably said
так Всевышний сказал наверное так
it’s so simple, it’s all so confusing I think it
просто это всё так запутано Я думаю мне
seems to me But it’s deste,
кажется Но именно десте
of course, she’s got the feeling already, we’re
конечно она чува расписаны уже нет мы
still, well, it’s too early, in short, and you have a
ещё ну рановато короче а у вас есть там
closer relationship there than just
ну более тесные отношения чем просто
kisses Yes, we’re already in our second year
поцелуи Да мы сколько уж второй год
together and this How does it relate to your
вместе а это Как соотносится с твоим
Christianity? Well, I’m just an example. I
христианством Ну я просто пример Я
just gave an example of the fact that she’s sort of
просто пример привёл то что она как бы
Orthodox. Well, that is, I
православная Ну то есть я правильно
understand correctly that you won’t take off the cross in front of your grandmother
понимаю что хрест перед бабкой своей ты
Yes, it wasn’t my grandmother,
не снимешь Да это не моя бабка была ну
or, in short, you won’t take off the cross  Yes, but you
или там короче хрест ты не снимешь Да но
’ll take off the chastity of a girl before the wedding
Целомудрие девицы до свадьбе снимешь
Yes
Да
no Why no Well, you’ve already
нет Как нет Ну вот так вы же 2 года уже
been dating for 2 years Yes,
встречаетесь Да
well, you obviously didn’t just go to the movies,
ну вы ж явно уже не только в кино
of course that’s right, yes, that is,
ходили конечно правильно да то есть
look, I’m saying it again, it turns out that you
смотри я же ещ раз говорю получается что
can’t take off your cross because you
крестик себя не снимешь бо ты
Orthodox yes
православный да
And if
А девушку потанцевать до свадьбы то тебе
Orthodoxy doesn’t stop you from dancing before the wedding, does that really
православие не мешает так А это разве
prohibit it? I heard that Orthodoxy
запрещает Я слышал то что православие
forbids the
запрещает презервативами
use of condoms. Cool This is
пользоваться Прикольно Это
a question again. Of course, this problem will be more
вопрос снова я конечно эта задача будет
interesting than about the cross. Yes, what do you
интереснее чем про хрестик Да как ты
think, at the time when the Bible was written, there
думаешь во времена когда писалась Библия
were
были презервативы
obviously condoms  no obviously no
явно нет явно нет
question phrase Orthodoxy prohibits
вопрос фраза православие запрещает
the use of
пользоваться
condoms
презервативами
Where is this in Orthodoxy?
Это где такое в православии
Well, you know, when Easter was in
Ну я вот знаете когда Пасха была вот в
May,
мае 5
May 5, my friend was without a condom Yes, no, I
мая подругу бе без презика Да нет нет я
returned from church, I went there for my health, I
с церкви вернулся ходил там за здравие
lit something, I became interested.
свечки ставил что-то мне стало интересно
what Christianity prohibits in general, it
а что вообще запрещает христианство
specifically prohibits,
конкретно запрещает
but the first line was written on
но там первая строчка была вот написана
some site forum. I don’t know what it
какой-то сайт форум Я не знаю что это
was written there. The difference between the prohibitions of
там было написано отличие запретов
Islam and
Ислама От
Christianity. Well, it was written that something is
христианства Ну там было написано что-то
forbidden before the wedding, in Orthodoxy,
до свадьбы нельзя что в православии что
in Islam. That’s exactly
в исламе Вот именно
the condom  look Well, look,
презерватив смотри Ну давай смотри вот
just before the wedding it’s impossible, yes Because that’s what it
как раз до свадьбы нельзя да Потому что
says in the scriptures, nothing was
так писано в писании презики ничего не
written Yes, condoms are already
писалось Да презики - это уже
modern, these priests will come up with
современные эти попы придумают у них
toxicosis They are jealous that others have a
токсикоз Они завидуют что у других
normal life, so the question, look, it
нормаль жизнь вот так вопрос смотри
turns out that
получается что
you take off the cross you  you won’t take it off Because
ты снять крестик ты не снимешь Потому
you are Orthodox to the core Yes, but
что ты православный до мозга костей Да а
you will take off girls Yes because,
снять девушки ты снимешь Да потому что
well,
ну
Orthodoxy Well, yes
православие Ну да
I’ll say again everything that concerns
Я же ещё раз говорю всё что касается
my
моего
Orthodoxy I just wear a cross I’m not a
Православия Я просто ношу крест я не
religious fanatic I don’t read the Bible I
религиозный фанатик я не читаю Библию я
can pray there, let’s say  before before the
могу помолиться там допустим перед перед
start of the school year, if you just
началом учебного года если ты просто
wear a cross, then for you
носишь крест то что для тебя просто
it’s easy to just take off the cross. But you’re just wearing the Cross,
снять крест это просто Но ты же просто
and taking off the cross is not something the Almighty
а снять крест это уже не не всевышним
instructed or someone told me so, my dad,
там наставил или кто-то мне так батя
don’t take it off under any circumstances
говорил не снимай ни при каких условиях
this is
это это
Bat, your theologian, or who
а Бат у тебя богослов или кто
was my father? It’s just that he’s already a
был батёк у меня тоже просто вот он уже
religious
религиозный
fan. No, like Dad said that. Or maybe
фанат Не ну типа Батя так сказал А может
Dad
это батя сам
came up with it himself, but he most likely
придумал но он скорее всего это И
came up with it because he was already
придумал потому что он как раз таки уже
married to this
жённый этой
Bible, burned by the Bible  it’s
библией прожжённое библией это
like Well, I and the Bible mean that he
как Ну я пож библи имею ввиду то что он
reads very often, he is very
очень часто е читает он очень
interested in the
интересуется религией именно
Orthodox religion How many
православной Сколько у твоего бати
children does your father have, I’m the only beloved one So
детей я один единственный любимый Так
wait,
подожди
and I’ll clarify once again what you said about
а ещё раз уточню что ты там про
condoms,
презервативы
I turned out I’m not a
говорил я я получился я не
planned
запланированный
child, but  that is, your dad
ребёнок а то есть твой батя до свадьбы
was born before the wedding. He was born
ты родился Он после
again after the wedding, but he was after the wedding, like
свадьбы ещё раз но он после свадьбы типа
during the
во время
marriage. Well, let's just say at the wrong time, my
брачно Ну скажем так не в то время моему
dad is only 37 years old and my mother, too, I
батьку всего 37 лет и мамке тоже я
turned out very early; I
получился очень рано мне мне вот через
'll be 19 in a year, as they were when  I showed up,
год 19 будет как им когда я появился
devout dad. That is, your devout dad
батя набожный То есть твой набожный батя
didn’t want you, but he did, yeah, yeah, when I
тебя не хотел но сделал да ну да как мне
turned 18, they sat down with me right away, they sat down and
вот 18 стукнуло со мной прямо так сели
talked as I showed up, they say
поговорили как я появился говорят во
during passion, I say something like, “
время страсти Я говорю типа что
unwanted” or “Well, wanted, but just
нежеланный или что Ну желанный но просто
too early,” I say.  it’s like, well, well, that’s
слишком рано Я говорю это как ну ну вот
how I say. It’s clear, okay. But the question is,
так я говорю Понятно хорошо А вопрос как
how did it happen that you were born like this?
так получилось что вот ты такой родился
Yes, and then, in short, no one was born. Yes,
Да а потом короче никто не рождался Да
maybe dad still has a contraceptive
что-то может батя всё-таки контрацептива
with his
с
mother. He divorced her.
мамой Он с ней развёлся
So, how many years has he been
Так ну сколько лет он уже
divorced?  in 2009, me in 2006, 15 years
развёлся в 2009 году я 2006 года 15 лет
ago, yes, that is, 3 years, yes, I understood well,
назад да то есть 3 года да Понял хорошо
then your dad made some other children,
потом твой батя ещё каких-то детей
no, and by the way, it’s an
сделал нет а кстати а развестись это по
Orthodox divorce. I don’t know. Honestly, I wasn’t
православному Я не знаю Вот честно не
interested. Well, how about this divorce,
интересовался Ну а как вот этот развод
he’s based
он
on Orthodoxy  it affects in the same way as
на православие влияет та так же как и
condoms, it’s the same Family values,
презервативы это же Семейные ценности
bonds, and so on.
скрепы и так дальше
And I know that one of the reasons, in short,
А я знаю то что одна из причин короче
was that my mother is a
была то что вот у меня же мать
Muslim. Well, technically, my mother is not a
мусульманка Ну формально у меня мать
believer. In general, but since she is a Tatar,
неверующая Вообще но так как она татарка
she is automatically a Muslim, but but  mother does
она автоматически мусульманка но но мать
n’t believe at all She’s
вообще не верит Она
an atheist, but here she is, too, she’s
атеист вот а вот обем вот она тоже
a Muslim Wait, did you live with your mom or
мусульманка Подожди а ты жил с мамой или
dad, I lived with my dad, I recently
с папой я с батей жил вот недавно к
moved in with my mother When I moved to Kazan, I
матери переехал Когда в Казань
realized it’s cool No, dad,
переехал понял прикольно Не ну батя у
I understand you’re a true Orthodox, Here’s a
тебя я понимаю истинный православный Вот
Russian Orthodox  this is a classic,
русский православный это классический
in short, an unwanted child, then, in short,
короче нежеланный ребёнок потом короче
it’s all a family bond and that’s it, but the
там всё семейный скреп и всё-всё но
cross. Don’t take off the
крест Не снимай
cross. Yes, me too. Sometimes I don’t understand
крест Да я тоже Я тоже порой не понимаю
this whole thing. Why do I wear a cross?
вот этого всего как бы Почему я крест
Although I’m Orthodox. Yes,
ношу Хотя я православный Да ма у меня
someone doesn’t wear a cross.  I wear a cross, I
кто-то не носит крест Я ношу крест я я
walked without a Cross. Well, it’s true that when it
ходил без Креста Ну правда когда он
was broken, the chain broke. That’s
сломан был там цепочка рвалась Вот
just why that’s all. But my father,
только из-за этого и всё А вот батёк у
he just told me I can’t take off the cross,
меня он мне просто сказал крест снимать
it’s your guardian angel there, he
нельзя это там твой ангел-хранитель он
protects you there. I say Okay.  good
тебя там оберегает Я говорю Ладно хорошо
dad drinks alcohol
батя спиртное пьёт
no smokes no argues yes He is a
нет курит нет спор занимается да Он
master of sports in karate this is a
мастер спорта по каратэ это
sin because karate - It comes from Shintoism
грех потому что каратэ - Это от синтоизм
Yes these are Japanese beliefs this is
пошло Да это японские верования это всё
not ours not
не наше не
Orthodox Well karate He just
православные Ну каратэ Ему просто
likes the way he said Well all this is
нравится как он сказал Ну всё это это
when  there was the collapse of the Soviet
вот это когда был распад Советского
Union, lack of spirituality, [ __ ] off all these
Союза бездуховность Да пошли вот эти все
Chinese Japanese trends, he’s an
китайские японские веяния он
Orthodox karateka, he understood
православный каратист понял
it’s cool, so many interesting things
прикольно столько интересного
fit into the
складывается в
puzzle. Well, who does my dad
пазл Ну а Кем Кем батя
work for?
работает крановщик крановщик
What languages ​​are you studying?
образованию Какие языки ты изучаешь
Well, not so long ago I started to be
Ну вообще не так давно начал в целом
interested in languages ​​in general. How many days
языками интересоваться сколько дней
ago? Well, maybe three months ago, I really
назад ну Месяца три назад может я прям
really want to speak German and
вот очень хочу заговорить по-немецки и
Serbian,
по-сербски
just some kind of scientific history. I watched
прям какую-то научную историю Я смотрел
one video about some kind of language.
одно видео был какой-то язык
Indo-European something, there lived a
индоевропейский что-то вот жила
civilization Yes, on the territory of Ukraine, and they
цивилизация Да на территории Украины и
went to the east, they went to the west, they went And
вот на на восток ушли на запад ушли И
that’s how all these languages ​​were formed,
вот так все эти языки образовались
they showed some kind of tree, what’s there,
показывали какое-то древо то что там
like, I remember an example with the word 10 Well,
типа я вот помню пример со словом 10 Ну
like a number and what’s like  it’s all similar,
типа цифра и то что как это всё похоже
similar to how the sounds changed there Yes, here’s
похоже как звуки менялись там Да вот
German Dutch there, let’s say
немецкий голландский там вот допустим
If in German the number two is tsvay in
Если в немецком цифра два - это цвай в
Dutch tve like that in Russian
голландском тве вот так вот в русском
two Well, consonantly consonant, I’ll tell you more,
два Ну созвучно созвучно я тебе больше
take the word milk milk in all
скажу возьми слово молоко молоко на всех
languages ​​Yes, European ones Yes  almost their
языках Да вот европейских Да почти у них
mlk vowels change and the consonants mlk Yes
млк гласные меняются а согласные млк Да
Dada, in Spanish it’s just milk
Дада вот в испанском это прямо молоко
like through Oh well, such a feature is milk
типа через О ну такая особенность молоко
Yes, I have a mistress, that’s who I’m renting an apartment from
Да у меня хозяйка вот у кого я Квартиру
She says milk I say
снимаю Она говорит молоко Я говорю что
wait stop Spanish you’re
подожди стоп испанский ты у испанки
renting an apartment from a Spanish woman Well she  Russian
снимаешь квартиру Ну она русская
was born during the Soviet Union, but she’s
родилась во времена Союза ещё Но уж чу
been living in Spain for a few years now.
лет в Испании живёт
I’m just waiting. Now you’re
Я просто Подожди я сейчас ты меня
a little bit of me, maybe I took the wrong Spanish class,
немножко я может не на тот испанский
I’ll
ходил я сейчас
check now. I’m already interested. Yes, I even
проверю Мне аж интересно Да я даже
tried to learn Spanish there,
испанский когда пробовал учить там мне
they showed me le leche milk in Spanish.
показывали ле лече молоко по-испански
cure and not milk That's it, that's
лече а не молоко Вот именно вот именно
it, too, then I'm sitting something in practice,
вот тоже тогда сижу что-то на прак
wait, you say
подожди ты говоришь
milk Yes, that's what the hostess
молоко Да это вот мне хозяйка так
told me And I studied the Spanish alphabet and
говорила И я изучал испанский алфавит и
especially the letters about
вот в особенности буквы о
milk I don't understand either Although
молоко Я вот тоже не понимаю Хотя вот у
I have  dictionary here's what milk is in
меня есть словарик вот какое молоко на
Spanish again, I have the same
испанском ещё раз вот у меня такой же
question. Where did you see milk in Spanish
вопрос Где ты видел молоко на испанском
and watched a video about the alphabet and this
а видео смотрел про алфавит и вот эта
housewife told me that she has
хозяйка мне утверждала которая уже
been living there for most of her life. I say,
большую часть жизни там живёт Я говорю
but that's not true.
но это не так
Milk is not like that.
молоко - это не
in Spanish maybe somewhere in our
по-испански может быть где-то в наших
countries it’s possible but not but not
странах возможно но не но не
in Spanish let’s pause let’s pause you’re
по-испански делаем паузу делаем паузу ты
either some kind of Streamer and you’re just chasing the
либо какой-то Стример и ты просто гонишь
devil just no I’m not a Streamer I’m not a Streamer or
беса просто нет я не Стример я не
you’re just In short
Стример либо Ты просто Короче
milk No I’m not a Streamer and  Come on, turn on
молоки Нет я не Стример и А ну включи
the light What's in your
свет Что у тебя в
room is really not a streamer, come on
комнате коне реально не Стример давай
Show me what's going on Yes, I'm undergoing
Покажи что у тебя э пору Да у меня вот
renovations I moved to a new apartment, it's
ремонт идт Я на новую квартиру переехал
cool I'm just scared maybe I
прикольно Я просто испугался может я не
learned the wrong Spanish when I wanted to
тот испанский учил когда хотел это
demand the money back At a language
потребовать деньги назад В языковой
school  I think what kind of milk I'm
школе думаю Какое молоко яж
tense Yes, I was
напрягся Да я вот
interested in the difference between European
изу интересовался в мли Европейского
Insk and Latin Yes, there in Argentina
инского от латинского Да там в Аргентине
in Ecuador in Mexico they speak
в Эквадоре в Мексике говорят
Spanish in Chile they seem to
по-испански в Чили по-испански вроде
speak Spanish yes
говорят да
Yeah in the States the second language is Spanish
Угу в Штатах второй язык - это испанский
there it seems There is no official language  And
там же вроде Нет официального языка А
why did you decide to
что ты решил именно сербский
study Serbian, the Slavic language sounds beautiful
изучать славянский язык красиво звучит
to
как по
me, even when something is beautiful mm What
мне вот даже когда что и красиво мм Что
exactly is beautiful
именно красивого
I like the sound of many
Мне нравится звучание многих
languages ​​For example,
языков Например
Which ones are German
Каких немецкий
French Serbian Ukrainian is also
французский сербский украинский тоже
beautiful German and French generally
красится немецкий и французский вообще
sound differently Well, I know they are  -
по-разному звучат Ну я знаю они
they sound different they sound beautiful I'm talking
по-разному звучат они красиво звучат Я
about this Say some phrase in
же про это Скажи какую-то фразу на
German and Say some in
немецком и Скажи какой-то на
French in German I
французском на немецком это
don't know this in French
на французском не
Slava
Слава
Slava fn it's like the French language
Слава фн это как бы французский язык
tul song Ramai is
туль песня Рамай есть вот
this is what it's called
это называется вот
frame listened to cool  he has songs And you
рама слушал прикольные песни у него А ты
in Tatar do de count
по-татарски до де посчитаешь
of course
конечно
and sweat with name is difficult word 148
а пота с наме сложно слово 148
in Tatar
по-татарски
no and 14 and 88 separately ska
нет а 14 и 88 отдельно ска
1488 like It’s like
1488 вроде Это вроде
80 so I speak Tatar I’m talking a little
80 так я говорю по-татарски Вот немного
Dada no no and
разговариваю Дада нет нет и
everything is
вс
interesting but  you want to move to Serbia
интересно а ты в сербию хочешь
I don’t want to move to Serbia
переехать Я не хочу в сербию переезжать
I’m planning to just fly there as a
Я планирую туда Просто слетать как
Tourist And just Well, I decided to
Турист И просто Ну так немножко решил
tighten up the language a little, everything is a little bit there,
язык подтянуть всё чуть-чуть там вот так
just like Tatar Dada no no
же как и татарский Дада нет нет
cool what is Azatlyk
прикольно что такое Азатлык
in Tatar Azatlyk something-  then a
по-татарски Азатлык что-то
familiar hint
знакомое подсказку
with
с
with I don’t remember, it’s spinning in the language.
с Не не вспомню вот на языке крутится
Damn, this is one of the highest
Вот бля это такая одна из высших
values,
ценностей
and
а
zalk
залк
m now, I’m speaking in the language, spinning,
м сейчас вот я говорю на языке крутится
now I’ll remember
вот сейчас вспомню
Ale, people often died for this, they died, they
Але люди часто умирали за это погибали
fought,
боролись
now they died, and they died, they fought for
сечас погибали а погибали боролись за
this, like  this is, well, Freedom is probably
это типа как это ну Свобода наверное
independence, because from the very
независимость сво то что я тебя с самого
beginning I asked you how freedom is in Tatar
начала и спросил как свобода по-татарски
and you didn’t know this Azatlyk Azatlyk
и ты не знал это Азатлык Азатлык
Why do you have the US flag hanging in the background
Во а почему у вас флаг США на на фоне
[applause]
[аплодисменты]
because I hang different
потому что я вешаю разные
flags I usually  the flag of Ukraine and the
флаги У меня обычно флаг Украины так и
USA, here of Lithuania, Georgia, NATO, there
США вот Литвы Грузии НАТО ещё новые
will be more new flags soon and I watch how people
флаги будут скоро и смотрю как люди
react, sometimes I pretend that I’m
реагируют представляюсь иногда что я там
from
из
America there. And if from
Америки А если из
Ukraine, just well, you’re probably from Ukraine,
Украины просто ну вы наверное с Украины
probably from
наверное с
Ukraine, well then or not, probably from
Украины ну тогда или нет наверное из
the city of
города
Khmelnitsky Khmelnitsky o from
Хмельницкий Хмельницкий о из
Ukraine Clearly in honor of Bogdan
Украины Понятно в честь Богдана
Khmelnitsky He, by the way, was Serbian by
Хмельницкого Он кстати сербо был по
origin You
происхождению Ты
know no Bogdan Khmelnitsky was born in
знаешь нет Богдан Хмельницкий родился в
Belgrade Yes, and during the Serbian-Russian
Белграде Да и во время сербско-русский
already fought there as part of the Zaporozhye army
уже в составе войска Запорожского там
and
воевал и
pre-war she was under the Ottomans Yes, it was
довоенная она же под османами Да была
like she was not she was not under the Ottomans
вроде она не она не была под османами
she fought with the Ottomans, just the battle on the
она воевала с османами как раз битва на
Kosovo field Well, yes, well, well, then it
косовом поле Ну да Во во-во Ну тогда
was the Ottoman Empire and not
именно Османская империя была а не
Turkey. Well, what do we think about Turkey, yes,
Турция Да ну что мы по Турции считаем да
yes, I don’t know, Bagdan Bogdan
да понятно не зна Багдан Богдан
Khmelnitsky - This is one of the most
Хмельницкий - Это один из самых
famous Serbs in Ukraine
известных сербов в Украине
and
а вон
how do I know that because of Serb, like the
как я знаю то что из-за Серба вроде
First World War
Первая Мировая
began from what is there? Yes, someone there was
началась из что там кого Да кого-то там
slapped by some emperor if it were
хлопнули какого-то императора бы бы нет
n’t for the emperor and Hertz, there was an
не император а Герца там была
organization Lada Bosna for independence
организация Лада босна за независимость
and it was Bosnia that said the principle  in
и это босни и говорила принцип вот в
particular, he shot this Franz
частности застрелил этого Франца
Ferdinand of Austria
фердинанда австрийского
Uh-huh
Угу Во как
But there’s also this guy Petr Brzica, I
Но есть ещё такой чувак Пётр брзица
think his name is he’s the one who carried out the
вроде его зовут это это же он устроил
Serbian massacre Yes, as far as I know what kind of
резню сербскую Да насколько я знаю что
Serbian massacre there is, in short, there’s a knife like this, a
сербская есть же короче такой нож типа в
small one in your hand to cut hay
руке маленький чтобы сено резать там
stacks there.  these have not heard about this no about
стоги вот эти не слышали об этом нет об
this story in
этой истории в
Yugoslavia Who is he once
Югославии Кто он е раз
Brzica
брзица
Brzica Serbian Massacre like Croatia so
брзица сербская Резня вроде Хорватия так
Croatian military Croatian here is Croatian
хорватский воен хорват вот хорват Тьфу
Ugh yes Well then Yugoslavia was Uh-huh And
ты да Ну тогда Югославия была Угу И что
what Well that’s something he’s there about 200 300
Ну вот что-то он там сколько-то 200 300
people  Is he reintroducing the Serbs, yes, yes, I see
людей что ли он занова сербов да да вижу
1000 Serbs, in short,
1000 сербов короче так
well, that’s just all I know Well, not
и Ну это просто вот всё что я знаю Ну не
everything I know, in short, I know
всё что я знаю короче знаю вот об этом
this fact about this This is in what
такой факт Это в каком
year Well, something about the eightieth
году Ну вот что-то восьмидесятый
seventieth, maybe or not Peter’s
семидесятый может или нет Петр
quirk  if it was no yes it means it’s not that it’s
бзик бы это было нет да это значит не то
not that during the Second World War
это не то во время Второй мировой войны
forty-two
сорок второй год
yes
да Югославия
you say Yugoslavia or Czechoslovakia always
говоришь или Чехословакия всегда их
confused them Czechoslovakia is also good Yes there is
путал Чехословакия тоже хорошая Да там
a city there called Brno I know from there there is
город Брно есть оттуда знакомый есть
Brno - this is our
Брно - это же у нас
modern Croatia or what is it  we have
современная Хорватия или что это у нас
Barno
Барно
Moravia
моравия
Yes Morno - this is the capital of Moravia
Да морно - это столица Моравии
Moravia, they had a little conflict there with Bohemia
моравия они там с Богемии конфликтовал
and then
немножко а потом
Bohemia fell under
Богемия под себя под маяло
Moravia, again, as for languages,
моравия вот опять же что касается языков
I was once interested in Slavic languages, I was just curious, I
языками мне вот прямо интересно было я
came across an inter-Slavic
наткнулся на междуславянский
language, have you heard about  such an inter-Slavic
язык слышали о таком междуславянский
language is like Esperanto, an artificially
язык это как Эсперанто искусственно
created language and there are a lot of artificial ones
созданный язык а искусственных их куча
And
есть И
what, well, I went into a discord between the
что Ну вот я зашёл в discord между
Slavic language Inter Slavik
Славянского языка Интер Славик
is called differently
называется по-другому
I’m sitting there from Russia, all two Ukrainians are
Сижу я из России там все два украинца
Poles
поляки
there are Croats and everyone speaks Inter
там хорваты и все говорят на между
Slavic I him  I don’t know, but I
Славянском Я его знать не знаю но я
even understood something. I don’t think it’s
что-то даже понимал Нифига себе там в
based on it, it
основе лежит у меня у меня так с
works with Macedonian at all, I don’t
македонским работает совсем я е знать не
know, but I
знаю но что-то
understand something, as probably the Turks are among themselves.
понимаю как наверное тюрки между собой
There are the same
Там те же самые татары
Kamini Tatars. Yes, that’s the language
камини Да вот языковая
group  language group
группа языковая Груп я
I have heard that Japanese is very
Я слышал то что японский очень
related to Russian than to
родственный с русским чем с
Chinese, that something is connected with the Altai
китайским что что-то связано с Алтайской
language group have not heard of this
языковой группой не слышали о таком
Japanese Yes, supposedly someone claims
японский Да якобы кто-то утверждает то
that Japanese is more related to Russian
что японский более родственный с русским
than to Chinese, although well, this is complete
чем с китайским хотя ну это полный
absurdity  as Well, exactly because how can this
абсурд как Ну именно ибо как это может
be if the Japanese were isolated
быть если японцы они были изолированы
for a long time sri davan
долгое время сри даван
I have the word Ninja and in Russian the word
я есть слово Нинзя и в русском слово
ninja is in Japanese there is the word
ниндзя есть в Японском есть слово
Samurai and in Russian there is the word Samurai in
Самурай и в русском есть слово Самурай в
Japanese there is karate in Russian there are so many
Японском есть карате в русском столько
words There are possibly related
слов Есть возможно родственные
languages  The Altai language group has
языки Алтайская языковая группа вот
something to do with it like this And
что-то связано с этим вот вот так вот А
why do they say exactly what with Chinese, but
почему говорят именно чем с китайским но
maybe Yes, they are with Chinese Well, not like
возможно Да они с китайским Ну типа не
cantatas But the only thing they
кантат Но единственное что они у
took from the Chinese is writing Well,
китайцев взяли так это письменность Ну
like hieroglyphs, although they have an alphabet  The
типа иероглифы хотя у них есть алфавит у
Japanese
японцев
have three
у япон там три алфавита
katakana alphabets Yes, these
катакана Да вот вот это
are the Chinese, I’m here in Kazan now,
вот китайцы вот я в Казани сейчас
every second person is Chinese,
нахожусь тут каждый второй это китаец
the Chinese and the Koreans are those who come from Asia
китайцы и корейцы это те кто вот из Азии
from the East, that’s right, baby, soon you’ll
едут из Восточной правильно малыш скоро
learn Chinese not Serbian Well,
будешь учить китайский не сербски Ну
damn it  in schools They want to want to have already
блин ну его в школах Хотят хотят уже
introduced it I really didn’t find this,
ввели Я правда не застал этого
you’ll wake up already, the Chinese flag is hanging
проснёшься тебе уже флаг китайский висит
over Kazan Well,
над Казанью Ну
damn, I don’t know that in general Russia and
блин не знаю что вообще вообще Россия с
China got in touch incomprehensibly better also with
Китаем связалась непонятно лучше также с
Europe relations
Европой отношения
[music]
[музыка]
establishing relations that that that Ukraine and
налаживанию то что что Украина что
Russia should not have had this  admit
Россия не должны были этого допустить
How like Ukraine, it’s not like Ukraine attacked
Как как Украина это ж не Украина напала
Russia And Russia attacked Ukraine Yes, I know,
на Россию А Россия на Украину Да я знаю
but I’ve heard a lot of things. I’ve heard of course, I’m not
но я много чего Слышал конечно я не вот
this one, not a politician. Well, it’s not that a politician is
этот не политик Ну не то что политик
n’t interested in war in general. I
войной не увлекаюсь никакой в целом Я
think that, well, damn it, like two  such
считаю то что ну блин ну как два таких
fraternal people could have carried out such a
братских народа могли устроить такую
massacre again Look who attacked whom in
бойню ещё раз Смотри кто на кого напал в
this war in this massacre
этой войне в этой бойне
Russia attacked Ukraine I know but who is
Россия напала на Украину Я знаю но кто
to blame Well in this in this
виноват Ну в данной в данном
confrontation in the military conflict
противостоянии в конфликте военном
Russia is to blame, I don’t deny it
виновата Россия я это не отрицаю
But although I heard what  Well, there is something
А хотя я слышал то что Вот есть же такое
like people say in Russia, basically
как бы люди говорят в России в основном
that Ukraine somehow Donbass
то что Украина там как-то Донбасс
Donbass bombed people there, violated
Донбасс бомбило там людей нарушала
some kind of Minsk agreements, and also,
какие-то соглашения минские и ещё
as far as I know, Russia is not happy with the fact
насколько я знаю Россию не устраивает то
that Ukraine wants to join NATO Well,
то что Украина хочет вступить в НАТО Ну
because-  for this, and Russia is with NATO Well, it does
и из-за это а Россия же с НАТО Ну как бы
n’t seem to communicate very well, look Why are you now
не очень общается смотри Зачем ты сейчас
starting to generate all this You clearly
всё это начинаешь генерировать Ты чётко
think Russia is to blame Well, yes, that is,
считаешь Россия виновата Ну да то есть
you are burning Russia is to blame, but you also begin to
ты горишь Россия виновата но и начинаешь
invent something further No, I’m not
что-то дальше выдумывать Нет я не
inventing but she is to blame Bazaru  no but to
выдумываю но она виновата Базару нет но
me there is no Bazaar
мне ка Базару нет
Everything Stop if there is no Bazaar then there is no Bazaar
Всё Стоп если Базару нет то Базару нет
If you say there is no Bazaar and start
Если ты говоришь Базару нет и начинаешь
but that means there is already a bazaar this is a
но то значит это уже есть базар это
conditional expression No so this is
условное выражение Нет так это вот
literally yes It turns out that there is no Bazaar
буквально да Получается что Базару нет
but it also turns on
но и включается
Propaganda Well okay
Пропаганда Ну ладно
good Why  you think that this is what
хорошо А почему ты считаешь что вот как
you think Why did Russia attack
ты считаешь Почему Россия напала на
Ukraine Well, I just started
Украину Ну вот я как раз таки начал
the thought but you interrupted me Neva we Russia is
мысль но вы Меня перебили Нева мы Россия
to blame full stop now why did it
виновата точку стам теперь почему она
attack
напала на
Ukraine I of course don’t I think that there was a
Украину я конечно не я думаю то что была
provocation
провокация
What kind of Well that’s it  everyone thinks
Какая Ну вот как бы каждый считает то
that someone provoked the war in fact,
что кто-то спровоцировал войну по факту
Russia attacked so and so everything is clear There is
напала Россия так так так всё чётко
no market Why is Putin not satisfied with the
Базара нет А почему Путина не устраивает
fact that Ukraine wants to join
то что Украина хочет вступить в
NATO Look, this is the
НАТО Смотри это
sovereign right of Ukraine to join
суверенное право Украины вступать в
organizations Yes, the Armed Forces and apparently Putin is not
организации Да ВС и видимо Путина это не
satisfied with this, he is not  wants to advance
устраивает он не хочет продвижение
NATO borders to the borders of Russia Although they already
границ НАТО к границам России Хотя они и
have the enclave of Kaliningrad Do
так имеют вот анклав Калининград Имеют
Latvia have Latvia Lithuania Estonia and so with
латви ли Латвия Литва Эстония и так с
Russia
Россией
Yes, they are Finland, she promptly
Да они же Финляндия она оперативно в
joined NATO Well, they
НАТО вступила Ну
won’t crush him on Finn, but the
нехт задавят д
Russians have this one
счёта вот у Россиян есть такой вот этот
funny yes There we defeated him in many
прикол да Там мы его победили в многих
Wars, if you think like that Well, the entire
Войнах вот Если так подумать Ну вот вся
territory of Russia It’s almost all of it Well,
территория России Она же почти вся Ну
Kazan was conquered Crimea was
завоёвана Казань была завоёвана Крым был
conquered initially, here
завоёван изначально вот продвигались
the territory of
территория
Russia was advancing, I can’t say I can
России я не могу утверждать я могу
Well, this is a frequent dispute, but at the moment
Ну это частый спор но на данный момент
even  look at the map she Wait
даже на карту посмотреть она Подожди
Stop stop stop stop you don’t support
Стоп стоп стоп стоп ты не поддерживаешь
the war against Ukraine but now you say
войну против Украины но теперь говориш
that Crimea is
что Крым - это
Russia Well, I know that this is so but maybe
Россия Ну я знаю то что это так но может
it’s not so This is a frequent dispute, it was also among the
это не так Это же частый спор он был и у
Turks and who else has it  was Once again,
турков и у кого он только не был Ещё раз
look, I’m telling you, I don’t understand
смотри я же говорю я не разбираюсь в
this, so if you don’t understand it,
этом поэтому так если не разбираешься
then
тогда Крым
Crimea is Ukraine, I don’t know. Well, look, Crimea is
Украина не знаю Ну смотри Крым - это
Ukraine. How did he suddenly become Russia,
Украина Как как он вдруг стала Россия
what are you saying, that he’s Russia? If you don’t
что ты говоришь что он Россия если не
understand it, then Crimea Ukraine, you’ll
разбираешься значит Крым Украина
figure it out, then you’ll talk  Well, it’s
разберёшься тогда будешь говорить Ну
logical Well, okay, now I’m
логично Ну ладно мне вот сейчас
interested in
интересно
Crimea Crimea
Крым Крым
Whose are you where are
Чей ты где спрашиваешь
you asking, well, on the Internet I’m asking, well on the
я ну в Интернете спрашиваю ну в
Internet where exactly in Yandex you need on the
Интернете где именно в Яндексе нуже на
Russian site they will
русском сайте тебе будут
write to you like this
писать так
on a
на
map somewhere it shows that on the
карте где-то показывает что на
territory of Ukraine somewhere on the territory  It’s
территории Украины где-то на территории
very
России очень
strange for Russia. Well, look, if you
странно Ну смотри Ты если у себя
complete the drawing of your neighbor’s apartment on your registration certificate,
на техпаспорте дорисует квартиру соседа
it’s not yours, really. Of course, no,
Она же твоей не стаёт правда Конечно нет
you should ask about Crimea. Well, you
прави поду Крыма поинтересоваться Ну вы
probably understand this whole
же разбираетесь наверное в этой все
war a little bit. Yes, I myself come from Crimea
войне немножко Да я сам родом из Крыма
[music]
[музыка]
Yes, I heard what  Crimea was, as it were, brought back. Well,
Да я слышал то что Крым как бы приво Ну
the Union collapsed, they
Союз распался
divided its borders. At first, it seems that
делили границы его он был Сначала вроде
Ukraine had it, as far as I know, then Ukraine
у Украины насколько я знаю потом Украина
gave it away, but later Crimea was
его отдала но впоследствии Крым был
annexed with a note;
аннексировала нотом
if one gave it up, nothing would need to be
если одна отдала уже бы ничего не нужно
annexed. So I’m saying, I can’t
аннексировать Вот я говорю я не могу
say that, so I’m just  that's who
утверждать это вот меня просто вот кто
Who said what From what sources
Кто что говорил Из каких источников
everything is very clear look in 2014
очень всё чётко смотри в 2014 году
Russia attacked Ukraine capturing Crimea
Россия напала на Украину захватив Крым
Donetsk and Lugansk that's all the beginning of the civilian
Донецк и Луганск вот всё и начало мирное
population And I heard that on the contrary
население А я услышал то что наоборот
Ukraine is civilians here I am
Украина мирных у меня вот я дизайном
doing design I'm a designer
занимаюсь я дизайнер у
where are you
меня где ты
I heard But I just heard from a
слышал А вот как раз-таки слышал от
person who lived in the DPR Yes and now he
человека который жил в ДНР Да и сейчас
lives there I I I look I myself am from
там живёт Я я я смотри я сам родом из
Crimea Yes but in the fourteenth year I lived in
Крыма Да но в четырнадцатом году я жил в
Donetsk I had to leave because
Донецке я должен был уехать потому что
Russian troops came there and I  a
российские войска зашли туда вот а мне
friend said like, look, I’m here,
вот друг говорил типа вот я смотри я вот
you see me now, I’m in Donetsk I
ты меня сейчас видишь я в Донецке Я
was born in the eighty-first year in Crimea Yes,
родился в восемьдесят первом в Крыму Да
from the ninety-first year I lived in Donetsk
с девяносто первого года я жил в Донецке
until 2014 and 2000
по 2014 да 2000
when Russian militants entered the city
когда российские боевики зашли в город
Yes, I left Donetsk and since then  I haven’t
Да я уехал из Донецка и с тех пор не
come home for a while because my apartments
приезжал домой потому что мои квартиры
were looted. Yes, and now Russian
разграбили Да и там сейчас российские
troops are still standing there since
войска стоят до сих пор с четырнадцатого
1914. Whoever was there just opens his mouth for
года кто там был только открывает рот за
Ukraine, they immediately threw them into the basement,
Украину сразу их на подвал
of course I’m sad to hear this, no matter
кидали понятно Мне грустно это слышать
how you look at it, I’m a man Donna, I
как ни крути вот я тебе человек Доне
’m telling you Yes
говорю Да
my dad is the one who is a Serb.
вот у меня батя вот тот который серб
By the way, yes, he came to the Soviet
Кстати да Он же приехал в Советском
Union. Yes, he worked at a mine in
Союзе Да он работал на шахте у нас в
Donetsk, because it’s not Shakhtyorsk. And he
Донецке потому что да не шахтёрск А на
worked at a mine in Donetsk, I
шахте в Донецке типа работал я имею в
mean in the city of Shakhtyorsk. No, not there, not in the
виду в городе шахтёрск Нет не там не в
city.  Donetsk But yes, the mine named after
городе Донецк А да вот Шахта имени
Zasyadka was not far away and
засядька была такая вот недалеко и
so I was always a miner I grew up
так шахтёром был всегда я вырос
there for us coal is a common thing you
там для нас уголь - это обычное дело ты
can tell Anthracite from
вот можешь отличить Антрацит от
Coke I don’t know I’m not Coke is not Antra what
Кокса не знаю я не Кокс не Антра что
Anthracite I have no idea what it is well I
Антрацит понятия не имею что это ну
understand yes  that is, you can see a child without
понял да то есть ты видно ребнок без
coal territories,
угольных территорий
yes Well, yes, I was born in Nizhnekamsk, pumping
да Ну да я в Нижнекамске родися качает
oil Yes, you are rummaging around for oil Yes, I understand
нефть Да вот ты по нефти шаришь Да понял
So look, Yes, what happened when,
Так вот смотри Да что было когда
uh, in Crimea, so in Crimea, on the night of
ээ в Крыму так в Крыму в ночь с 26 на 27
February 26-27, 1914, Russian
февраля четырнадцатого года российские
troops invaded  in Crimea,
войска вторглись в Крым захватили
military units
аэродромы воинские части
and ministries captured airfields And so on Yes, all
ээ Министерства И так дальше Да все
government institutions are these So
государственные учреждения вот эти Так
green men On April 12, 2009,
зелёные человечки 12 апреля ты года
Russian troops invaded the Donetsk and
российские войска вторглись в донецкую и
Luhansk regions, capturing the city of
луганскую область захватив город
Slavensk and then my native Donetsk and
славенск а дальше и мой родной Донецк и
everything was so called by the first head, it
всё первым главой так званый вроде как
seems  The DPR was installed from Moscow, they sent, uh, there
бы ДНР поставили из Москвы прислали ээ
was this Alexander Borodai, a citizen of the Russian Federation, a
был такой Александр бородай гражданин РФ
resident of Moscow, a minister, uh, like these
житель Москвы министр ээ типа этих
military affairs of the DPR, uh, there was a shooter, a citizen of the
военных дел ДНР э был стрелков гражданин
Russian Federation, a resident of
РФ житель
Moscow, the main one, residents of the Russian Federation, the city of Moscow, the
Москвы главный жители РФ город Москвы ВС
armed forces sent here, that is,
силовую структуру прислали сюда то есть
Russian, or whatever you think, look at
российские или как ты думаешь смотри
some there  They tell you that
какие-то там вам рассказывают что
some
какие-то
miners fought off the formidable Ukrainian army with sticks and their bare hands for 8 years.
шахтёры палками и голыми руками 8 лет
True Well, not with bare sticks. I just
Правда Ну не голыми палками Я просто
heard that it was Ukraine
слышал то что вот именно Украина мирные
civilians who questioned who fought against
жители вопрос А кто кто воевал против
Ukraine. Well, probably Russia. Well, Russia
Украины Ну наверное Россия Ну Россия
Russia, that means Ukraine is not
Россия то значит Украина не мирных
civilians of the Russian occupiers, it
жителей российских оккупантов
probably turns out this way I say I
получается наверное так я говорю я вот в
don’t understand this so I’m helping you
этом не разбираюсь так Я помогаю тебе
figure it out My mission is like this The thing is that
разобраться У меня миссия такая Дело в
uh I
том что ээ Я
woke up one day and saw a light like this
однажды проснулся и увидел свет такой
glow was quite interesting I at
свечение было довольно интересно Я
first thought ball lightning flew in yes
сначала думал шаровая молния залетела да
And then uh  the Lord God appears in the form of
А тут э является Господь Бог в виде
such an angel Yes, it’s simple
ангела такого Да вот просто и говорит
Andrey says you will have a mission You must
Андрей у тебя будет миссия Ты должен
bring light to people, enlighten them and bring the
нести свет людям просвещать их и нести
truth and say and disappeared I then understood
правду и глаголить и исчез я тогда понял
realized and you are doing this now Yes, that’s
осознал и вы сейчас этим занимаетесь Да
why I’m in chat
я поэтому в чат
roulette I understand Well, I’m a little  another
рулетке Понятно Ну я немного другой
wanted to discuss here But I’m also glad that it’s on
хотел обсуждать здесь Но тоже рад что на
ViDi
ВиДи этоже
I still graduated from theological seminary I
Я всё-таки закончил духовную семинарию я
didn’t go to work as a miner like my
не пошл шахтёром работать как мой
dad, it’s closer to God somehow more
папа к Богу ближе как-то
pleasant I understand you But again I say
приятнее Понимаю вас Но опять же говорю
I don’t understand this war Yes, I don’t
я в войне в этой не разбираюсь Да не
really care  somehow something is interesting But the
особо мне как-то что-то интересно Но
only thing I would like at the
единственное что бы я хотел на данный
moment is for both Russia and Ukraine to
момент чтобы и Россия и Украина они
preserve traditional values.
сохраняли традиционные ценности
I would really like this. Well, not
Я бы этого очень сильно хотел Ну не Вот
this LGBT movement like in
эту вот ЛГБТ Движуху как в
Europe, not so that mom and dad get divorced
Европе не так чтобы разводился папа с
at 3  years when it’s true for a child
мамой в 3 года когда ребёнку правда Да
Yes yes, the divorce also
да меня вот развод тоже сильно очень
hit me very hard and
ударил по мне да и сечас очень сильно
now sometimes it
порой это
interferes very much the boy and the girl slept before the wedding
мешает мальчик с дево спали до свадьбы
like you are now with the girl about this
как вот ты сечас с девушкой по поводу
this is traditional wait al tradition
это традиционны подожди ал традици це
about what I’m about about that  what
про то что я про то то что ну чтобы
exactly is there to be a boy and a girl they are there
именно был мальчик с девочкой они там
stop stop stop no traditional values
стоп стоп стоп нет традиционные ценности
- this is not just one thing this is
- это не только что-то одно это и есть
that a boy and a girl need to
что мальчик с дево надо словам
find fault with the words you understand this I am saying
придираться вы поняли это я говорю
traditional values ​​- this is when
традиционные ценности - это когда
a boy and a girl can only  after
мальчик с девочкой может только после
the wedding, but they would also like to be
венчания но этого бы тоже хотели
declared husband and wife, yes, yes
объявление мужем и женой да да
exactly, but before that it’s
именно А до этого
impossible too, I would like to, yes, so you can
нельзя тоже хотелось бы да Так ты можешь
already start with
уже начать с
yourself. Well, I don’t deny it, I don’t deny it,
себя Ну я не отрицаю этого не отрицаю
take the girl to the clerk’s office tomorrow or say
веди завтра девушку в закс или говори
that it will be onaz I’m not yet 18  Well then I
что будет оназ я ещё 18 нет Ну тогда я
say, look, we’ll be 25, then
говорю вот смотри будет нам по 25 тогда
we’ll sign and get on with it logically for
мы распишемся и займёмся логично за
traditional
традиционные
values, logically. Otherwise, you know how to
ценности логично А то знаешь как эти
preserve all these Chastity, and they
все сохраняйте Целомудрие а
themselves do all sorts of masturbation. Well, in
сами рукоблудия всяким занимается Ну
general, it’s
вообще
also good that I’d run, it’s too late. Come on, let’s have
Тоже хорошо побегу бы уже поздно Давай
these all Orthodox Christians Yes Cret
Давайте вот эти все православные Да Крет
Gras  everything And that there are 10 commandments there is
Гра всё А что там 10 заповедей там
something
что-то
even before the wedding it’s somehow different
ещё до свадьбы это как-то по-другому
I don’t show the video to people at all times, I don’t
багато вдео не показую людям вчасно не
show information about the streams for this
показуе информация про стримы тому для
reason, we Mali write an operational link
того щб мы Мали оперативный звязок
right away, and
пишиться прямо зараз А по
then in telegrams we’ll okrim video shchezh
там в телеграми окрим видео ще теж
tsikava and korisna information and we are guilty
цикава и корисна информация и мы повинни
of you trimati postiyny operational
з вами тримати постийний оперативный
link,
звязок
regardless of that, show you the process
незалежно в того чи покаже вам проце
YouTube Glory to Ukraine
YouTube Слава украини
letter
пись а